

　　バトル・アゲンスト・ビッグ・ブラザー


SPK(Socialism Psychologist's Klan) 対 MM(The Magic Ministry)

リトルボーイ、エイダ、レイン
メアリーバーンズ、安土優、ケンタ、みずき

ハッカー、ナード、おやじ（神谷さん）

カーマ、インドラ

調布ー電通大

(contents) ６＊５０＝３００枚

Part I   レイン

Part II  バトル・アゲンスト・ビッグ・ブラザー

Part III ソルジャーズ・レスト

Part IV  ミスティック・ビューティ

Part V　 ラヴァーズ・ソロウ　I

Part VI  ラヴァーズ・ソロウ　II

　リトルボーイ、
　街を走れ。

［ぼくは　せかいがきれいだから　うまれてきた］

「おれは十分に生きた。美しい女とも愛し合った」
「だが、おまえはまだ生きちゃいない」
「リトルボーイ、走れ！」

　ーーぼくを襲ってみろ。殺意をむきだしにしろ。
　そのときが、チャンスだ。
「なぜぼくが広島型原爆（リトルボーイ）と呼ばれるのか教えてやろうか」
「ぼくが大量殺戮兵器だからさ！」

・リトルボーイの必殺技：カウンターアタック

　ロニー、ごらん、これが世界なんだよ。

　祈るように硬直し、過度に摂取すると呼吸が停止するのだという。
　MMの下部組織の研究所で開発された新型ドラッグ、「ベアータ・ベアトリクス」は、貧困の若年層を中心に、またたく間に街に蔓延した。

　メアリーバーンズは机に向かって微動だにしなかった。
　祈るような手つき。静かにかがみこみーー
　机の上に散らばった錠剤。
　ーーベアータ・ベアトリクス。
「メアリーバーンズ！」
　リトルボーイはメアリーの頬をはたいた。
「なぜこんなものに手を出した！」
「現実が・・・あまりに辛すぎるから」

　静かな風景だった。
　秋口のさわやかな風のなか、ひとりの少女がキャンバスに筆を走らせていた。
「何をしてるの？」
　リトルボーイは少女に話しかけた。
「絵を描いているのよ。わからない？」
「いや・・・きみと話すきっかけが欲しかったから」
　リトルボーイは笑顔を期待した。が、少女は澄んだ瞳で彼を見返しただけだった。笑顔の必要のない世界に生きてきたのだろう、とリトルボーイは直観した。ひとりぼっちの世界、か。

「きみは殺されようとしている。生きる方法を学ぶべきだ」
「・・・あなたは、誰？」
「レインーー」

「私・・・何もできなくて・・・いつも足手まといになるばかりで・・・」
「メアリーバーンズ」
　エイダはメアリーの両肩を持って彼女の視線でみつめた。
「さびしい女の子は、優しい母親になれるのよ」
「かつてのあたしがそうだったように」
「メアリーバーンズ、彼を離さないで」

〈愛のなかに再生せよ〉

「リトルボーイ、彼女を離すな」
「女の子を守る以上に大事な仕事なんて、この世に存在しないんだ」

　リトルボーイは立ち上がった。
　なにかが吹っきれていた。
　ーーもう、なにも怖くない。

　空を見上げ、
　風に吹かれよう。

「メアリーバーンズ・・・きみにこんな力があるなんて」

　ソファに横たわるカーマを包むように、とろけたような少女がふたり、カーマに腕をからませて左右に寝そべっていた。
　甘ったるいきつい香りが部屋をつつむ。
「リトルボーイ、ぼくに従え。この世のあらゆる快楽をやろう」
「・・・吐き気がする」

「ぼくを怒らせたな」
「ぼくはきみに呪いをかけた」
「世界のすべてが、おまえに牙をむく」
「リトルボーイ、そこから立ち上がってみろ！」

「苦しめば苦しむほど、やつは力を発揮する。それがやつの宿命だ」
「レイン・・・」

「みずき、きみはこの苦しみに耐えたのか！」

〈ぼくの苦しみが〉
〈きみの悲しみに近づくためにあるとするならば〉

「食べなよ。まだ封は切ってない」
「いらない・・・」
「命を粗末にしちゃあ、いけない」
　浮浪者は、胸に合わせられたリトルボーイの手に菓子パンの包みを持たせると、ゆっくりと朝の光のなかへ消えていった。

「どうしたの？」
「裸の女の子が・・・錯乱して・・・」
「薬物実験か」
　エイダは爪を噛み、低い声で言った。
「やつらのやることに、歯止めがきかなくなっている」

「久しぶりね、優」
「エイダ、大人に・・・きれいになったね」
「えへへ」

「安土さん・・・こんなに優しいのに、なぜこんなに冷たいんですか」
「ぼくを救えるのは、ただひとりの女性だけだ」
「あのSPKの女ですか」
「・・・そうだ」
「安心してください。安土さんの不利になるようなことは口にしません」
「ありがとう。感謝する」
「・・・」
「ぼくはきみを利用している。離れるべきだ。地方にいいポストがある。三年我慢すれば昇進できる」
「安土さん、最後にお願いがあります」
「何だ？」
「私を抱いてください」
「ダメだ」
「以上」
　安土はそう言うと、部屋を出ていった。
「・・・もう」

「人生なんて、短いものだ。ただ一度愛し合うために生まれてくるんだ」
「女の胸から生まれて、女の胸に還ってゆく。ただそれだけのことだ」

　長い旅を経て、水は海に還る。
　遠い昔、生まれるまえ、ひとつだったものが、ふたたびひとつになる。

「優、あたしはあなたになりたかったの」

「朝ごはん作ったげる。冷蔵庫開けていい？」
「あ、ああ」

「まだ優の感触が残ってる・・・」
「・・・くっくっくっ」

「カーマ、ぼくは何もしない。きみを憎まない」
「神のごとききみは、自分の呪いでほろんでゆく」
「ひとを裁いた、罰だ」
