
  望 〜the first saga〜

　美しい少女が、腕をひろげて望をみつめている。
　琥珀の瞳に、うしろに束ねた栗色の髪。
「おお、わが騎士！ 私を助けに来て！」
　望はそこで目をさました。

「おれはアームセス・セルティス。おまえを迎えにきた」

「この世界はおまえを必要としていない。この世界には、すべてが揃っている。おまえのような才能は、むしろ邪魔になる。ここで飼い殺しにされるべきじゃない。おまえは、おまえの能力を必要とする世界へ行くべきだ」

「おれを狂人だとおもうか」
「そうは思わない。話に整合性がありすぎる」
「ふん、頭が切れるな」
「おれが見込んだだけのことはある」

「お母さんに、別れを言ったほうがいいかな」
「その必要はない。いったい、何と言うつもりだ？　いままでの人生で多くの思い出ができただろう。それで十分だ」

　望の眼が、最近、急速に大人びていた。
　母は、蜜月が、至福の楽園がもう長くはないことを知っていた。
　それは古代の血が知らせる呪術的な直観だった。
　息子の、さまざまな表情が彼女の心をよぎった。
　彼女は涙を流した。
　ーー神さま、もうすこしだけ、かれをあたしの子供でいさせてください。

〈新しい世界で生きます〉
〈いままでありがとう　望〉

　あまりに早すぎるけれど。
　いつか、手の届かない世界にゆくとわかっていた。
　ーーどうか、あなたらしく。
　いつまでも元気で・・・

「騎士よ、おやめなさい。また争いの種を蒔くつもりか」
「ちっ、あらわれたな、坊主」

「望！　自分を信じて生きろ！　自分の力で・・・」
　吹雪のなかにアームセスの言葉がかすれていった。

「目覚めたか」
「アクシャラブダの貴族の子供かとおもったが・・・違うな。外国の子か」
「あんなところで何をしていた」

「話したくなければ、話さなくていい」
「おまえは、傷ついた小鳥みたいだ。あいつらも、こういうとき、黙って、じっとあたりをうかがっている」

　ラーバはじっと炎をみつめた。
「豊かな世界の子供が、わざわざ放浪の身を選ぶこともないだろうに・・・」
「ふむ、人買いに騙されたのかもしれんな。おまえのような美しい少年を好む金持ちも多い」

「アクシャラブダの彼方か・・・言葉はどうやって覚えた」
「一週間もあれば覚えられる。二年前にイタリアにいったとき、旅行中にかなりの会話はできるようになった。耳に入った言葉はすべて記録できる。一週間くらいあれば、百万語くらいのストックはできる。睡眠時間が、すごく長いんだ。そのあいだに情報処理をしているらしい」
「イタリアというのはどこだかわからんが・・・ふむ、かつて、ジルフォナーに、おまえのような賢者がいたそうだが」
　ラーバは望をじっとみつめた。
「おまえはいい眼をしている。いずれ、ひとの上に立つ人間だ」

「故郷が恋しくはないか」
「生まれ育った世界に、属していると思ったことがない」
「ぼくは変わってるんだ」

「ふん、来おったな」
「誰？」
「盗賊のゴロツキの連中だ。しばらく平和が続くと、ああいうやつらが活動をはじめる」
「・・・狙われてるの？」
「わしを殺したい者など、手にあまるほどいる」
「戦士として生きるとは、そういうことだ」

「ラーバ、剣を貸して」
　ラーバは望を鋭く凝視した。
「いいか、望。一度剣を取れば、血塗られた人生を歩むことになる」
「いまなら引き返せるぞ！」
「・・・戦う」
「わかった。これを使え」
　ラーバは脇差しの短剣を望に渡した。
「お・・・重い」
「いいか。すぐに来るぞ」

「腹の筋肉は強い。おまえには無理だ。頸を狙え！」
　ラーバは望と敵を注視した。ふたりが動いた。
〈やつの動きは素人だ〉
〈勝ったな〉

（ラーバと望が盗賊を倒す）

「望、戦士の丘へゆけ」
「わしもあそこで育った。あそこなら、生きるためのすべてを教えてくれる」

「この子を頼む。一人前にしてやってくれ」
「ああ、じいさんの頼みなら・・・」

「あの、気むずかし屋のじいさんによく気に入られたな」
「ふふ・・・なかなか面白いやつだ」

　教育長・ルアス
　老師・ムトゥス

　スナップを効かせ、手首を払い、そのまま上段へーー
「ふん、型通りだな。だがーー」
　教育長は腰を落とし、剣を避けてそのまま肩から体当たりした。倒れこみ、組み伏せられた望の額に、剣先が突きつけられた。
「型にとらわれていては、実戦では生き残れない」

「野生の動物は、生まれたらすぐに立ち上がる。敵は待ってくれない」
「おれもおまえを、すぐに実戦に使えるようにしてやる」

「来い、望。少年には少年の戦い方がある」

「ふん、細い体だな。何を食って育ってきた」

（ジルフォナーの危機、リリドの攻撃）
（主力隊の全滅、望たちが救援に向かう）

「この人数でいったいどうやって立ち向かえばいいんだ！」
「くっくっく、現実を否定してみても何も始まりませんよ・・・」
　ーー女か？　いや、違うか・・・
「ルディナ・・・薄気味の悪い野郎だぜ」
　コルブが吐き捨てるように言った。

（リリドの夜間襲撃）

（望対ビナー、緒戦）

　混乱のなか、望はじっと戦略地図をながめていた。

「ぼくに考えがあります」
「なんだ？　坊主」

「少人数の決死隊を編成して、河を渡り、山脈を通って背後からリリドを奇襲します」
　カムチャは腕を組んで考えこんだ。
「うーむ、悪くないな。ナージュ、どうだ？」
　ナージュは壁にもたれ、うつむいたまま床にサイコロを投げた。
「この作戦、吉、と出ている」

「望、おまえの眼はすべてを見透しているな」
「おれにはわかる」

（少年王の変装）

「あの・・・私も連れて行ってください」

（山の砦、望とビナーとの戦い）

（辛くも逃げる望）

（リリド本拠地への奇襲）

（恐怖が再現する望）

　望は扉をまえにうずくまった。
「望・・・」
「ぼくに触るな！」
望の肩に触れようとしたルディナの指がぴくんと動いた。
「ルディナ・・・ごめん」
望はゆっくりと立ち上がった。
「ぼくは行く」
剣をとり、前方を見すえる。
「ぼくの弱さに決着をつけるために」

「いちばんうるさいネズミがかかったわい」
「ーービナー！」

「負けるものか、ぼくは、誇り高き戦士だ！」

（少年王が正体を明かす）

「望、きみと戦うことを楽しみにしているよ！」

　望はぽかんとルディナをみつめた。ルディナは微笑した。
　当意即妙、というか。
「こんなに話が通じたことは初めてだ」
「なぜ、ぼくがいままで孤独だったのかわかった」
「きみに出会うためだったんだ」

　ルディナはいつも頭にかぶっているフードをするすると脱いだ。
　少年のような細い輪郭に、子鹿のような瞳の少女の顔があらわれた。
「私はルディナ。ジルフォナーの王女。病気の父に代わり、国政を司ってきました。望、私はあなたに出会い、共に戦い、かけがえのない友となり・・・そして望、あなたを愛してしまったのです」
「これが私です。驚きましたか？」
「これは・・・確かに驚きだ」

「ラーバ！」
　望は飛び跳ねるようにラーバに駆け寄った。
「おお、望、たくましくなったな」

（ルディナがリリドにさらわれる）
（望の突撃、コルブたちがつづく）
（リリド国境警備隊の全滅）

「いました！」
「ルディナ！」
「望は来るな！」
　コルブが望を鋭く制止した。
「誰か・・・だれか毛布を！」

「望・・・ごめんなさい」
「なぜ謝る。謝るのはぼくのほうだ。・・・きみを守れなかった」

（望とルディナ、戦いのあとの一夜）

「ルディナ・・・入ってもいい？」
「うん・・・」

「望殿はいまごろルディナ殿としっぽりと・・・」
「コルブ、下品な言い方をするのはよせ」
「コルブ、おまえも嫁をもらったらどうだ？」

「望の故郷って、どこ？　アクシャラブダの向こう？」
　望はしばし考えこみ、やがて口を開いた。
「この世界は、ひとつの球になっている。その球の周りを、漆黒の宇宙が囲む。宇宙はひとつではない。ひとつの接点で別の宇宙につながっている。別の宇宙に、またひとつの青い球がある。ぼくはそこから来た」
「不思議ね。不思議な話ね」
「はるかな世界を越えて、ぼくはきみに会いにきたんだ」

「望・・・抱いて」
「いまはやつらと同じことはしたくない」
「いずれきみを抱く。安心してていい」

「ルディナ、きみはまだ乙女だよ」
「望・・・大好き」

「遠い未来・・・いつか、この夜のことを思い出す気がするんだ」

「望殿、どうなされた」
「愛する女を奪われた」
「奪われてはいない。あなた自身がそう言ったではないか」
「そうだな、言ったな。矛盾しているな」
「人間とはそういうものだ」
「望殿、しっかりしなされ。ルディナ殿を救えるのはあなただけだ」

「望の世界と、この世界と、あまりに似ているのが奇妙だな」
「異世界じゃなくてパラレルワールド、とか」
「何だそりゃ」
「歴史の分岐した世界」
「もとは同じだということか」
「歴史書を調べてみればわかるかもしれない。おなじ歴史の痕跡があるかどうかとか」
「望と、この世界の女と、結婚して子供ができるのか？」
「それはわからない。あの、えーと・・・試してみないと」
「ただ、まえに、一緒にお風呂入ったよね？　そんなに体が違うとは思えない」
「ふん。ただ、まあ、問題は」
「ルディナ姫が、望くんにそっこんなわけですよ」
「あの・・・それは」
「照れるな。知らないとは言わせない」
「知っている。知りすぎるほど」

「望、話がある」
「はい」
「コルブ、ナージュも聞け」
「国境警備隊が壊滅して、首都は手薄だ」
「他の方面軍が支援にくるのも時間がかかる」
「こんなチャンスはめったにない」
「首都を叩こう」

（余勢を買って進撃、リリド首都陥落。ハイゼルとジルフォナ―の対峙）

「はっはっは、見たか、ハイゼルの魔術を！」

「あれは魔術じゃない。ただの脅しだ」
「ある種の物質を燃焼させると、空気が爆発的に膨張する。その圧力で、金属の巨大な球を飛ばすこともできる」

「うーん、おれたちの知識ではどうにもならん」
「望に従おう」

「王より勅書があります」

〈ジルフォナー騎士・望を、対ハイゼル作戦の総司令官に任命する〉

「あのー」

「メスクでは、魔術を使うって？」
「お役に立てたなら・・・」

「信じられないが・・・これは事実だ。信じよう」

「情報は揃ったか」
「はい」
「ふん・・・小銃の発明はまだのようだな。やはりこれは黒色火薬か」
「兄者、おれ、なんだか望が怖くなってきたよ」

「それは望の言葉なのか」
「かれが異世界から来たというのは、本当らしいな」
「おそらく、この世界より進んだ文明の」
「だが、この世界でできることは限られているはずだ」

「望、きみとぼくは似ている」
「ぼくも孤独だった」
「平和な世界に生まれたら、ぼくたちは親友になれたのに・・・」
「いつか、別の世界のどこかで」

「チャンスは一度だけだ。それは少年王もわかっているはずだ」
「どちらが何のカードを持っているか、手の内を明かしたらおしまいなんだ」
　ーー開始される。
　互いの知力を尽くしたチェスゲームが・・・

（ハイゼル首都侵攻）

「兵士はみな去った。ぼくは、最後にここを守らなければならない」

「少年王よ、ぼくに降伏するんだ」
「きみに対して、新しい王国で、ぼくに次ぐ地位をあたえよう！」
　少年王は淋しそうに笑った。
「だめだ。それはできない」

「ぼくと・・・戦おうというのか？」
「ぼくは歴戦の戦士だよ？」
　少年王は悲しげな、綺麗な瞳でほほえんだ。
「きみと戦って死にたい」
「わかった」
　ふたりは剣をとり、距離をはかって対峙した。
　時計回りに１５度、互いに弧を描く。
　はじめに仕掛けたのは少年王だった。叫びとともに剣を上段からふりおろす。
「甘い」
　望は膝をかがめ、ふところに入り込むように下から剣を薙いだ。
　ふたつの剣が噛み合う。少年王の腕に衝撃が走った。剣が手を離れ、床を滑る。
　ふたりは息を止めた。互いにみつめあった。
「・・・さよなら」
　抱擁のように、望の剣が少年王の胸をつらぬいた。

（中央盆地統一、ルディナの即位）

「これからは、おまえたちの時代だ」
「もう、教えることは何もない」
「おまえたちの好きなようにやりなさい」
「父上・・・」

　広場を埋めつくす、歓声、女王への歓呼。
「望、こちらへ」
「望、あなたを私の夫とします」
「なにか異存はありますか？」
　望は女王のまえに跪いた。
「この上ない光栄です、女王陛下」

　祝福の歓声のさなか、すこし離れた丘の上の木立ちの陰で、ラーバは満足げな笑みを浮かべていた。
「もう・・・わしの役目も終わりだな・・・」
　と、ふいにラーバは衝撃を感じた。衝突の勢いで倒れこむ。脇腹に灼熱を感じた。ぶつかってきた相手は嘲るような息をもらし、立ち上がってラーバを見下ろした。
「じじい、老いたな。おれの気配がわからなかったか」

（ルディナと望の初夜）

「えー、こんにちは」
「えへへ」
「私のものー！」
　ルディナは望に抱きついた。
「わわっ」

「なんだか今夜のうちに、子供まで作っちゃいそうだね・・・」
「ルディナ・・・大丈夫なの？」
「うん・・・望が相手なら」

「望、しびれるようなキスをして！」

　朝の光のなかで、ルディナは髪を後ろにまとめて足を洗っていた。
「望、どうしたの？」
「きみが・・・とても綺麗だから」
「ふふ・・・女は愛されると美しくなるのよ」
　ルディナはすこしうつむき、はにかむように笑った。

[contents]　４００枚くらい　１００−１００−２００

　PART I　 　夢のなかの少女

・シルバーレイクシティ
・アームセスとの出会い
・ジルフォナーへ（シュディクト経由）
・祭りの市
・僧侶の攻撃
・アームセスと離れる
・ラーバに助けられる
・盗賊を討つ
・戦士の丘へ

　PART II　　リトル・プリテンダー

・修行（宇宙の摂理、剣術）
・ジルフォナ―の危機
・対岸戦争
・密命隊
・砦を襲うー情報
・メスクのシャマニを救う
・山の怪物
・奇襲
・望対ビナー（緒戦）
・リリド撤退
・ルディナが正体を明かす

　PART III　 Be My Baby

・リリド攻略戦
・ルディナがさらわれる
・望の突撃
・ルディナ救出（襲われている）
・ルディナと望の一夜
・首都進撃（望対ビナー最終決戦）
・ハイゼルとの対峙ーシャマニとの同盟ー近代軍対望
・ハイゼル首都攻略
・望対少年王
・ルディナの即位

（おわり）

（キャラクター）

・安土望
　１２歳の少年。（修行後は１５歳）
　早熟の天才。運動能力にすぐれる。
　生まれ故郷で生きる価値を見いだせずジルフォナーに渡る。
　年齢相応に精神的に未熟な面がある。

・アームセス・セルティス
　望の導師。革の服を着た長髪の男。

・僧侶
　アームセスの妨害をしようとする

・ラーバ
　５０代の旅の老戦士。
　望の成長に重要な役割を果たす。

・ルディナ
　ジルフォナーの王女。１６歳。
　望の「永遠の女性」。
　栗色の髪、琥珀の瞳。
　性別を隠して国政を司っている。

・カムチャ
　ジルフォナーの「三戦士」のひとり。
　理知的、勇敢
　三戦士のリーダー的存在。

・コルブ
　「三戦士」のひとり。
　短躯、短気、直情。カムチャの弟分

・ナージュ
　「三戦士」のひとり
　神秘的、瞑想的
　サイコロで占いをおこなう

・シャマニ
　小国メスクの王。
　魔術を使う。

・ビナー
　望の生涯の敵。リリドの将軍
　残忍、狡猾、勝負強い

・少年王
　ハイゼルの王。
　女装してジルフォナーに忍び込む。
