

　　　　　百合十字団　～フラワーズ


　彼女は花霞に酔いしれて
　そっと頬に涙を浮かべる

藤沢美幸は腕を上段にふりかぶり、前へ投げ出すと同時にボールから指を抜いた。
　放たれたボールはゆるやかな弧を描き、山口春香のほうへ飛んでいった。春香はボールを取りそこね、ボールは春香の足元にころころと転がった。
「春香、ちゃんと取りなさい！　そんなことじゃ甲子園に行けないわよ！」
「美幸ちゃん、本気で言ってんの？！」
　なぜキャッチボールと聞くひともあるかも知れぬ。格別の理由もない。ただ例によって、美幸が衝動的に思いついただけなのだ。
　春香が地面から拾ったボールが、ふらふらと美幸のもとに戻ってくる。美幸の眼が光った。
「大リーグボール２号、消える魔球」
「魔球は普通のボールが投げられるようになってからにしてえっ！」
「……うーむ」
美幸はふと、横にだーっと続いている壁面に眼をやった。
武蔵野の住宅街。春香の家の近くに、緑につつまれた路地があった。都心にくらべると、かなり物音は静かだ。喧騒にも、どこかしら、あたたかみがある。
美幸は壁をじっと見つめる。美幸はトレーニング（？）をはじめてから、どうも、この家（？）が気になっていた。
とてつもなくでかいのだ。幅が数十メートルはあるだろう。壁のうえにやはり延々と続くかわら屋根のうえに、わずかに木の枝のようなものがのぞいていた。
ボールは美幸から春香の手にわたる。美幸は少し腰を落とし、手招きするような仕草をした。
「カモン！　春香、おまえの全力を見せてほしいんだ」
春香はボールをじっと見つめ、意を決したようにフォームをとった。
「……えいっ！」
春香はジャンピングシュートのようにボールを放り投げる。
が。
ぱさっ。
「あーあ」
ふたりしてため息をついた。
美幸は春香を見る。春香は申しわけなさそうな顔をしていた。
「入っちゃったわね、ボール」

「すいませーん」
呼べども返事はない。
「すいませーん」
美幸はいつしか、家のなかにかなり入りこんでいた。
　いりくんだ通路に、さまざまな草花がおいしげっている。バラ、つつじ、初夏の花々。道のわきには何本も、桜の木が青葉を見せていた。
「誰？」
と、その声に――立ち止まった。
ささやくようなアルトだ。そよ風のように、美幸の耳を刺激する。
「すいません……キャッチボールしてて、ボールが入っちゃったんです」
「ふふ」
　声の主は、水晶を叩いたように――笑った。
　美幸が声のほうに進むと、垣根がとぎれ、ストゥールに腰かける女性の姿が見えた。
　年のころは三十代だろうか。流れるような長髪にからみあうように、ひだの多い白いドレスを着ていた。
美幸はふと立ち止まった。女性は美幸にほほえみかけた。
「こんにちは、子猫ちゃん。お名前は？」
「……藤沢美幸です」
「美幸ちゃんね。私は……」
女性はなぜか、一瞬言いよどんだ。
「クラリベル」
　美幸とクラリベルのあいだに、何かが、反応した。
　美幸の口から、ふと、古い詩句が流れた。
「Where Claribel low-lieth……」
　女性はなぜか、それが当然であるかのように、笑った。
「テニスンね、私も好きだわ」
美幸は、はっと、詩句の意味に気づいた。クラリベルの、低く眠れる場所……。
「すいません、失礼だったでしょうか」
「いいえ、そんなことはないわ」
　初夏の木漏れ日が、二人の頭上を射した。
「美しい光……」
クラリベルは、その言葉を聞いて、ますます興味深そうな顔をした。
「あら、フランス語もできるの？」
　まー、魔術書はだいたいラテン語かフランス語ですからね～、という言葉を、美幸はのみこんだ。Belle-Claire、美しい光、だ。
「ふふ、おもしろい子ね」
　美幸はなぜか、顔がぽーっと赤くなった。不思議な女性だ。そんな美幸の心を見透かしたかのように、クラリベルは告げた。
「またいらっしゃい」
　クラリベルは笑みを浮かべて手を掲げた。
「ほら、ボール」

　驟雨が美幸をおそった。
　春香の家からの帰り道、美幸は武蔵野の路地を走っていた。
　路地を右に曲がる。春香の家に引き返す時間はない。と、あせる美幸の目の前に、クラリベルの邸の門があらわれた。
　傘を貸してくれるかもしれない。美幸は門をくぐった。
　美幸は息を呑んだ。クラリベルがじっと一点を見つめ、雨にうたれるままになっていた。
　クラリベルはようやく、美幸の姿に気づいた。
「ああ……美幸ちゃん、どうしたの」
「雨が――傘を貸してもらおうと……」
　気がつくと、雨はすでにあがっていた。
　にごった空に赤く光る夕陽と、草の露。むせかえるような花の匂いのなかに、クラリベル――
「あなたは……」
美幸の言葉を、クラリベルがさえぎった。
「恋をしていたのよ」
　クラリベルは、ぽつんと、言った。
「昔のことを、ずっと夢見ているの」

午後の庭に、まどろむような時間が流れていた。
庭のなかほどに、池がある。ゆらめくような水の戯れを、クラリベルは眺めていた。
「心には、下行く水のわき返り、言はで思ふぞ言ふにまされる……」
　クラリベルは古歌を口ずさんだ。
「夢想しているだけでは、何も変わらないわ」
　美幸はクラリベルに心をおしはかるように、返す。
「そう？　夢見ているほうが素敵じゃない？」
　池の水面で、蓮の葉が、揺れた。

「眠りつづけるクラリベル……」
<Where Claribel low-lieth――>
なぜだろう。とても、切なく、苦しい。彼女はそれで満足なのだろうか？　でも――
「一般的には、それを幸せとは呼ばないのよ」

虫が飛び回っている庭に、美幸は立ちつくしていた。
　クラリベルはなにも言わない。ただ、口元に笑みを浮かべているだけだ。初夏のさわやかな風が吹いた。だがそれも何がしか、淋しかった。
風が止み、美幸は、ふと、気づいた。
――そうか。
クラリベルの想念、それにあたしは引きこまれていたのだ。
――たまらない悲しみ……
庭の景色が、初夏の緑から、一気に色づきはじめた。咲きほこる山吹、うねる藤の花。
周りを見わたすと、桜の枝に、うす桃色の花弁があざやかにひろがりはじめていた。
――夏の桜？
紋白蝶が舞う。くらくらする。……これはまるで、花の織物のようだ。
――花結界。
「これは――」
　クラリベルの想いが、つくったもの。
　美しくて――美しすぎて、悲しくて、涙が出る。
「クラリベル――」
　美幸は言った。
「あなたは生きつづけるのね。花のなかで。静止した時間のなかで」
「美幸ちゃん――美幸、あなたも来ない？」
「残念ながら、それには従えないわ」
　藤のつたが、美幸のほうに伸びてくる。美幸は体を構えた。
「守護者よ、答えてください……」
美幸は低く呟き、鳥の翼のように右手をひらめかせた。
トパーズ色の多結晶の結界が、美幸の周りに築かれる。が、まとわりつく植物は結晶を粉砕する。これではだめなのだ、と美幸は気づいた。
「……レクイエム――」
美幸の頭に、ふと、ひとつの想念が浮かんだ。
「叙景歌」は「旅中鎮魂」のためにある、という説がある。古代のひとは、旅に出るとき、伴侶の魂を半分わけてもらう。旅の途中、その「胸のなかの異物」をしずめるため、景色を歌に詠む。
「新古今和歌集巻第八、哀傷歌――」
美幸は結界を解いた。植物の緑の曲線が、美幸の胸をつく。美幸は一瞬息を呑む。
「花ざくら、まだ盛にて散りにけむ……」
美幸は印を結んだ。
「なげきのもとを、思ひこそやれ」　
緑の曲線が消える。と、空が息をついたように、桜の花びらが嵐のように散った。

庭は静かな光に包まれていた。虫が、またどこかで飛んでいた。ストゥールに腰かけたクラリベルが、ゆっくりと、顔をあげた。
「美幸……私を助けてくれたのね」
　クラリベルは笑った――でもいまは、その奥に悲しみを宿して。
「止まない雨はないわ」
　美幸はぽつりと言った。
「生きている限り――ひとは、たぶん、回復してゆくんだと思う。歩きはじめるんだと思う」
クラリベルはうなずいた。そしてクラリベルは立った――病いの床から蘇生したひとのように……　
門からは、初夏の明るい陽射しがさしこんでいた。
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　< fin >


















